---
layout: post
title: 개인정보 처리방침
# image: 6.jpg
tags: PRODUCTIVITY
categories: PRODUCTIVITY
---

# 개인정보 처리방침

#### 제1조(목적)
SpotLog(이하 '회사')는 회사가 제공하는 서비스(이하 '서비스')를 이용하는 개인(이하 '이용자')의 개인정보를 보호하기 위해 개인정보보호법, 정보통신망법 등 관련 법령을 준수하며, 이용자의 개인정보 보호와 고충 처리를 위해 다음과 같은 개인정보 처리방침(이하 '본 방침')을 수립합니다.

#### 제2조(개인정보 처리의 원칙)
회사는 개인정보 관련 법령 및 본 방침에 따라 이용자의 개인정보를 수집할 수 있으며, 수집된 개인정보는 이용자의 동의가 있는 경우에 한해 제3자에게 제공될 수 있습니다. 단, 법령에 의해 적법하게 강제되는 경우, 회사는 이용자의 동의 없이 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.

#### 제3조 (본 방침의 공개)
1. 회사는 이용자가 언제든지 본 방침을 쉽게 확인할 수 있도록 회사 홈페이지 첫 화면 또는 연결 화면을 통해 본 방침을 공개합니다.
2. 회사는 본 방침을 공개할 때 글자 크기와 색상을 활용하여 이용자가 본 방침을 쉽게 확인할 수 있도록 합니다.

#### 제4조 (본 방침의 변경)
1. 본 방침은 개인정보 관련 법령, 지침, 고시 또는 회사 정책 변경에 따라 개정될 수 있습니다.
2. 회사는 본 방침을 개정하는 경우, 회사 홈페이지의 공지사항을 통해 최소 7일 전에 공지하며, 이용자 권리에 중대한 영향을 미치는 경우 최소 30일 전에 공지합니다.

#### 제5조(수집하는 개인정보 항목)
회사는 서비스 제공을 위해 다음과 같은 개인정보를 수집합니다.
- **필수 수집 정보**: 카카오 로그인(또는 iOS의 경우 애플 로그인)을 통해 수집되는 ID, 이메일 주소, 닉네임

#### 제6조(개인정보 수집 방법)
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
1. 이용자가 SpotLog 앱 내에서 로그인 시 개인정보를 제공하는 방식
2. 회사가 제공하는 기타 서비스에서 이용자가 개인정보를 입력하는 방식

#### 제7조(개인정보의 이용)
회사는 다음의 목적을 위해 개인정보를 이용합니다.
1. 서비스 운영에 필요한 공지사항 전달
2. 이용문의에 대한 회신 및 서비스 개선을 위한 피드백
3. 서비스 제공 및 부동산 임장 기록 관리
4. 법령 및 회사 약관을 위반하는 회원에 대한 제재 및 부정이용 방지
5. 신규 서비스 개발 및 마케팅에 필요한 경우

#### 제8조(개인정보의 보유 및 이용기간)
1. 회사는 개인정보 수집 및 이용 목적 달성을 위한 기간 동안 개인정보를 보유 및 이용합니다.
2. 내부 방침에 따라 부정 이용 방지를 위해 서비스 부정이용기록은 회원 탈퇴 시점부터 최대 1년간 보관합니다.

#### 제9조(법령에 따른 개인정보의 보유 및 이용기간)
회사는 관계법령에 따라 다음과 같이 개인정보를 보유 및 이용합니다.
- **전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률**  
  - 계약 또는 청약철회에 관한 기록: 5년  
  - 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년  
  - 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년  
  - 표시·광고에 관한 기록: 6개월  

- **통신비밀보호법**  
  - 웹사이트 로그 기록 자료: 3개월  

- **전자금융거래법**  
  - 전자금융거래에 관한 기록: 5년  

#### 제10조(개인정보의 파기 원칙)
회사는 개인정보 처리 목적 달성 시나 보유 기간 경과 시 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.

#### 제11조(개인정보 파기 절차 및 방법)
1. 이용자가 회원가입 시 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB에 옮겨져 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
2. 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 개인정보보호 책임자의 승인 절차를 거쳐 파기합니다.
3. 전자적 파일 형태의 개인정보는 복구할 수 없는 기술적 방법으로 삭제하며, 종이 문서는 분쇄하거나 소각을 통해 파기합니다.

#### 제12조(광고성 정보의 전송 조치)
회사는 이용자의 명시적 사전 동의가 없는 경우 영리 목적의 광고성 정보를 전송하지 않습니다. 수신자가 광고성 정보 수신 거부를 요청하면, 추가 전송을 중단하며 처리 결과를 고지합니다.

#### 제13조(아동의 개인정보 보호)
1. 만 14세 미만의 아동은 SpotLog 서비스의 회원가입이 제한됩니다.
2. 만 14세 미만의 아동일 경우 법정대리인의 동의를 받아 개인정보 수집이 가능합니다.

#### 제14조(개인정보 보호 책임자 지정)
회사는 이용자의 개인정보 보호와 관련한 불만 처리를 위해 다음과 같은 개인정보 보호 책임자를 지정하고 있습니다.
- **개인정보 보호 책임자**
  - 이름: 권기현
  - 직책: 대표
  - 전화번호: 010-7266-6771
  - 이메일: rlgus1133@gmail.com

#### 제15조(권익침해에 대한 구제방법)
이용자는 개인정보침해로 인한 피해 구제를 위해 다음 기관에 분쟁해결이나 상담을 신청할 수 있습니다.
- **개인정보분쟁조정위원회**: (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)  
- **개인정보침해신고센터**: (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)  
- **대검찰청**: (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)  
- **경찰청**: (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)

---

본 방침은 2024년 11월 11일부터 시행됩니다.
